上节课呢我们讲了就是N篇命令里面的命令呢在压里边去怎么去使用啊
实际上呢压除了把N篇的命令呢搬过来然后改了一下名字啊改了一下他的样子
除此之外呢当然优化是少不了的啊
他还给你加了一些命令啊加了一些命令然后呢这些命令呢我这节课呢把它叫做要的特别礼物啊
就是给他加了一些特有的时候呢还蛮好用的一些命令啊咱们来看一下啊
第一个呢就是gr check这个命令干嘛了这个命令呢他就是可以验证啊你的
配就是包配置文件和你的lock文件里边的依赖啊他的版本依赖是不是一致的啊如果说不一致的话那么会导致问题
所以说他就会他就会给你提示他有问题啊这这呢他对于防止串改非常有用好咱们来举个例子啊
比方说我们这里有个样啊
ok啊那我们这里直接安装一个啊虽然我们没有这个配置文件啊但是用压的安装包的时候呢他如果说
如果说他发现没有配置文件的话他会给你加一个配置文件好那么咱们直接来
12 add比方说我们来还是no dash嘛
回车安装一个啊你看他有缓存安装过后了非常快
就是之前我们安装过了然后就非常快了好然后你看他生成了拍几点节省对吧也生成了个lock文件
好如果说我做了这么一件事啊我看一下这个我看一下这个六大写的包有哪些版本
我们随便找个版本吧比方3.6.0啊3.6.0好那如果说啊你看着啊目前安装的版本呢是4.17.15
那么我们现在把现在把版本改一下3.6.0好那么现在这样子改了改了过后呢我们现在
来看一下啊就是我们用呀check来看一下
他说他妈他就是给你包错了对吧他说
嗯他的就是lock file啊就是锁文件里边就压点lock这个文件里边他无没有包含这个这种版本啊就是3.6.0这种版本啊
那么都安心了他说出现了一个错误的版本他本来应该是3.10.1对吧他组版本好不变吗
你看这里啊本来应该是10点3.10.1啊他的这3组版本好三的推行版本呢就是3.10.1
但是呢得到了是版本呢却是就是锁里边的版本呢其实确实是4.17.15
那么这样子会出问题啊他就会给你检测出来啊从通了呀check那么这个命令呢主要是来做什么呢
就是说别人给你考备工程的时候考备过来了
那么你要检测一下一可能要检测一下哎这个工程里边我们安装的依赖里边呢
是不是有人穿改过啊有人去手动的去改过这个东西啊在压里面呢
尽量不要去手动改这个东西啊尽量不要去手动改那么如果说有人手动的改了
一不小心给你改错了那么就可以检测出来啊有的时候呢会有电用啊这个东西啊
就压check好这个关系这个啊下面这个就很用用了
叫压Audit特别是在公司里面开发开发的时候啊就特别有用
以前的n片面没有那么看到压里面有这个东西的过后n片面赶快把加上去了啊
那么这个东西怎么有用了它是用来检测我安装的包呢有哪些漏洞
因为我们我们安装了别人的用的别人的东西对吧别人东西也不是完美的
不可能说啊就彻底完美一点漏洞都没有那么这些漏洞呢可能会影响到我们的代码
甚至呢我们的代码的安全环境啊因此呢我们可以通过这个命令就可以非常简单的
检查检查出来我们目前一代的版本当中啊一代的包的版本当中
有哪些移植漏洞什么叫移植漏洞呢
就是说我们的那些就是互联网络的开发者
他用的这些包用的过程中呢发现了有些问题他就会把这个问题呢提交到这个包的
github上面啊那么就会成为移植漏洞我们你们之前学过gith对吧gith里边是不是issues
对不对那就是漏洞啊表示的问题那么这些问题呢他就会被这个要呢就是裸裂出来
好比方说我们刚才安装的楼大喜对吧我们来看一下啊
12 audios那么他可以检测本地安装的所有的包部那么我们这里只有楼大喜啊
如果说还有别的包法都会进行检测啊我们这里把版本赶回去啊
audios看一下有没有漏洞呢啊他告诉你啊您啊没有漏洞没有漏洞啊没有漏洞的话
就那么说明不是说他真的没有漏洞是至少目前没有发现啊这个版本里面没有都
就是有漏洞没有发现啊有发现的话你会提交上去提交上去的官方的话就会尽快的把修复啊形成新单本
那么如果说我比方说我举个例子啊然后呢我们把移除掉啊remove啊我在上课之前呢已经把全局
之前全局安装了个漏洞啊也把移除掉了啊大家下来也把移除一下
remove 啊
no dash 把移除掉啊好移除掉过后呢我们来安装一个旧版本比方说我们安装一个12add
啊什么no dash 一个旧版本啊3.6.
什么呢3.6.0吗啊ok
好安装这么个版本好那么现在我们再来检测一下啊12audit
好你看是不是有漏洞了我们来看一下啊他用表格的形式给你展示出漏洞
那么这里漏洞呢前面有一个单词就这个单词这个单词呢表示漏洞的级别
啊有这么几个级别一个是info 叫信息级别那么这种级别呢
啊也如果说你宽松一点的话他都不算是漏洞了啊
这种东西呢就是写的时候呢作者没有考虑到但是呢他出现了这个现象这个现象呢也没啥啊只不过作者呢
他应该没有这样子考虑过了啊就随便举个例子吧
比方说你是作者你写了这么一个方法啊你写了这么一个方法
啊什么方法呢就是比方说啊get上
得到一得到就是两个得到所有的啊得到所有的参数之合
啊得到所有的参数之合那么你这里return了一个啊argue
是让我这里在这里边写吧啊你导出了一个方法
argue
那么这里呢返回的是argue reduce reduce
这里边让我们写上啊s
and item
s 加上item
这个大家都见过吧应该见过吧不用说了吧啊这是求和对吧
把所有的参数来求和啊返回然后我们写了这么一个方法
那么我们希望的是呢他各个传来一些数字进来我们把数字求和返回
那么结果了他有可能传了一些数字传了一些制服创
那么就变成了制服创拼接了对吧
专门变成了制服创拼接了那么这个呢是可能是作者的
没有没有想那么多啊没有考虑到的但是他他也能不能算是漏洞的
也不能算啊你这个东西
你说他是漏洞的也行说他不是漏洞的也行啊就是他没有多大的影响
啊像这种很轻微的很轻微的那么叫做信息级别啊
他只是给你提示一下这个地方有这么一个现象啊这种级别
然后呢他就是一次走高了啊低级别中级别高级别关键级别
好所以说呢你们之后呢我主要说的想说的事情是
你们之后呢在公司里面开发啊公司里面开发的时候呢
你安装了一些第三方一代的时候呢最好利用这东西检测一下
要检测一下检测一下看有没有漏洞啊
如果像出现了那种高漏洞的东西啊或者是中漏洞
或者是最后一个就是那个关键级别的漏洞啊critical
那么这种漏洞出现过后呢你要引起注意啊
看一下他是哪个包引起的啊哪个包里边有这个缺陷啊
然后呢点击点这个啊more info啊点击这个里边
他还可以查看详细信息啊关于这个漏洞的详细描述啊
比方说这里点进去看一下啊
他在这里看有篇文档啊他告诉你啊有哪有什么地方啊
会有这么一个现象出现有什么样的现象出现
ok 那么你可以检测一下啊检测一下如果说
你这个漏洞这种漏洞啊或者是这个问题
里面这个项目是不能接受的
那么你赶快换一个包啊或者是用一个还比较稳定的版本
或者是啊就直接换包了啊
一般来说你安装了一些成熟的依赖包的话
那么有漏洞的话他一般修复的速度是非常非常快的啊
基本上一天或者是几个小时就一定修复了啊
你把铁药上去过后啊
这是关于这个啊这个还蛮有用的啊
audit 在真实的开发环境里面啊
像我们平时学习在学校里面学习的话一般不去care他
但是呢在真实的开发环境里面啊
在公司里面开发的时候呢这个迷你蛮有用的
好 接下来我们再看这个迷你啊
ya y 为什么
后面跟上一个包名
那么这个可以在控制台呢打印出啊
其实上面那个迷你呢npm也有了啊现在也有了
那么下面这个 y 后面跟上一个包名
那么表示的是啊在控制台打印出哎
为什么会安装这个包呢
那么这个包为什么会是什么情况下会用到这个包呢
有的时候你包安装多了
以莫名其妙的多了一个包出来啊
你也搞不清楚这个包啊
为什么会安装它
那么可以通过这个迷你来查看一下
嗯比方说哎我们我们在这里呢安装一个
npm add 啊安装个摩恰吧啊
随便安装一个啊
啊当然摩恰的话一般是那个哎
我的天
啊应该
我看一下啊
那怎么用npm的安装啊应该有ya add 啊摩恰
啊我们加上横杠地吧啊devment
啊安装
好安装好了啊你可以看到明显的啊
ya的速度呢确实要比npm要快一些啊
尽管现在npm已经优化的非常好了
但是呢还是比不上啊
ya的速度总之要快那么一点啊
那么这里呢安装好了安装好了之后呢
我们这里可以通过ya
这个 y 这个迷你比方说我们看到这个
依赖包里边呢有很多包啊
那么其中一个包叫witch
哎为什么会安装这个包呢
我们可以用y witch 来看一下
啊那么他就会告诉你啊
为什么安装包呢
他说in for reasons reasons 什么原因
这个这个摩恰存在的原因是什么
他说mocha depends on it
就是说啊摩恰啊这个包他会依赖他
那么完整的依赖关系呢
是摩恰下面啊依赖witch
好那么这就是啊通过y这个迷你啊
来进行查看
ok 那么比方说我们再看啊
ya y nodash
为什么会有nodash这个包呢
他说啊
嗯
就是他这个包呢必提提升到哪呢
就是个horace提的表示提升的意思啊
就是安装了这个nodemagius下面
呃这个nodash这个目录下面
然后呢这个marge
这个模块呢存在的原因呢
是因为他
纸地被紫金在这个呃配置文件
李彭正谁是里边啊等等等等啊
然后呢他还发现了
他还发现了这个地方啊
这个地方呢他也依赖nodash啊
这个包他也依赖nodash啊
你看这个摩恰下面
这个这个依赖他也依赖nodash
ok ok
那么这就是关于啊y这个迷你啊
有的时候呢你可以可以通过这个迷你
看某一个包哪些哪些东西在依赖他啊
哪他为什么会出现哪些东西在依赖他
可以通过他来查看
好那么最后一个命令呢就比较有意思了
也是我们之后呢可能会用到的迷你啊
也应该说如果说你用压的话
应该是少不了用这个用这个迷你
这怎么回事呢
他非常有趣的一个迷你啊
今后呢我们这门客不会设计
今后呢我们会学习一些脚手架
什么叫脚手架呢
就是说我们现在的建工程还比较简单
你看目录结构都非常简单
我们要安装什么依赖都是手动安装
那么今后呢
我们可能要用到一些技术的时候呢
特别是一些前端框架
像什么view啊
rekt啊这些东西
你要使用他们去搭建一个
呃完整的项目的时候
光是搭建工程你可能要安装
十几个依赖
啊可能要安装十几个甚至几十个依赖
都有可能
然后呢你还要去构建这个工程里面的目录
啊在这里边去建立一些目录
在不同的目录里面保存不同的东西
包括我们之前写做写的个
呃前端页面的时候是吧
是不是也要建一些目录
什么CSS文件夹啊
啊1米几是文件夹啊
啊图片文件夹吧
还有什么JS文件夹对吧
要建立一些目录
而且呢可能还会
之后呢我们写工程的时候呢
还会写一些配置文件
比方说像这个东西就是个配置文件对吧
这个玩意
那么以后呢会有更多的配置文件出现
啊当然跟那个n片名无关了
是别的技术的配置文件
那么也就是我们工程的结构
就别的非常非常复杂
光是要搞定那个
我们每次要做工程的时候
光是要搞定那个工程结构
去写这些配置
就要花费我们大量的时间
几个小时水水背面啊
你把测试跑通
几个小时就就耗完了
那么我们还没有写代
把这些时间就浪费掉了
所以说呢嗯
于是呢有一些嗯
第三方库呢
他就做了一些
命令航工具出来
你可以安装这个命令航工具啊
就是通过n片名去安装
安装好了之后呢
你就可以通过他的命令
他会自动的帮你搭建一个工程结构出来
这就是搅售价
所以搅售价干嘛呢
他就在帮你来搭建工程的
明白吧
现在呢我们还没有学习什么
vr rex
那么比方说我们来看一下
rex跟我们提供的角色下啊
我们平时要用角色价怎么来用呢
我们往往是这样子用的
首先呢我们第一步
全局安装啊
全局安装为什么要全局安装
因为我们要
要全局的去使用这个命令
来帮我们搭建工程
我们工程都没有
哪有什么
本地安装的
对不对
所以说他要帮我们来搭建工程啊
在工程里面去生成啊
生成配置文件
生成工程目录
还要自动的去安装工程依赖等等等等
要做一大堆事情
我们以前怎么做呢
我们以前呢要全局安装角色价
啊怎么来安装就是通过一样啊
当然用npm也一样啊
global add啊安装个角色价
那么比方说比方说我们rex的角色价
叫做create
rex app啊
这个很长的单词啊
就是全局安装这么一个角色价
这是第一步要做的事情
第二步呢
我们要使用脚手价命令来搭建
使用全局命令
就是个角色价里面会带一个
命令航工具啊
使用这个角色价的命令来搭建角色价
然后比方说来一次吧来一次
来吧
好你看啊
我们首先全局安装这个
命令
好安装好了
安装好了过后呢
我们要使用这个命令来搭建工程
那么你看一下啊
咱们就现在就有这个命令了啊
create rex app
那么这个命令呢后边跟上一个
你的工程名字
比方说我们现在的这个目录下面
跟上一个工程名字比方说mine app
跟上这个名字
好那么一回测
那么就利用这个角色价命令啊
他把我们来搭建工程
你看是不是给我们创建了一个目录
对吧
给我们创建了一个目录
哎这个目录里边还有很多东西
你看他会自动帮我们安装依赖
有很多的依赖啊
稍等啊这个东西很多
一看要安装的文件只有三万多个啊
有价的文件都有三万多个特别特别多
啊
稍等一下呗
那只有稍等一下啊
等他安装
稍等一下啊
太多了
啊你说你这些东西你自己手动安装的话
得要等多久
好安装完了
啊你看啊还没完啊
我的天啊
还没完啊
啊这里的警告啊
这里的警告我说一下啊
因为这个角色家里面管理的依赖相当多啊
他也没有办法确保每一个依赖都是正确的
啊也不说正确吧
每一个依赖都是完美的啊
因此呢他那边可能角色家呢
没有有些有些时候呢
没有更新啊
导致的里边呢
安装到一些依赖了并不完美啊
他这里的警告呢
主要是根据就是版本依赖的
版本依赖的警告啊
版本的依赖的警告
不用管他啊不用管他
ok那么安装完了
安装完了过后呢你看
这个工程结构给搭建出来了
public的目录看没
src目录该有的基本结构是不是搭建出来了
如果说你这些东西要手动去做的话
你看依赖关系啊
这里边依赖你看dependence也是啊
依赖还包括了一些脚奔给你写好的脚奔啊
这不都加搭进来了
这些东西不用管啊
这些东西我们以后会讲
啊那么是不是给搭建进来了
ok那么这就是角色家的工了
就是以前呢我们安装角色家要经过这么两个步骤
一个是全局安装一个命令
然后呢去搭建一个角色家
那么之后呢
我们就可以通过呀
create的命令来完成了
为什么呢
因为大部分的角色家工具呢
都是以这个名称开头的
create衡杠啥啥这个名字命名的啊
如果说你这个名字命名的角色家呢
那么你可以使用呀create命令来完成搭建安装
你看一下下面的例子就明白了
下面我们刚才那两句在马是这样的写的
对吧
看一下是这样的写的
啊我们先安装这个角色家
然后全局安装
然后呢再使用这个角色家命令呢
去做一些事啊
后面跟他一些参数做一些事啊
比方说跟工程的名字
他就帮你建立工程
那么你完全可以用呀create
一条命令来搞定
那么这条命令呢
就相当于是运行的下面两条命令
就变得更加简洁一点啊
呀create啊后面呢
角色家的名字呢就去掉create
然后呢后面跟上角下了
角色家的参数就完事了
一条命令就搞定了
好比方说啊
咱们再来一个
我们把这个删掉了啊
删掉
这个毒性太多了啊
要卡一会要卡一会
稍等
然后每次啊好了啊
那么这里我们就直接使用呀create
react app
后面跟上卖 app
回车
那么他就连带连带什么呢
连带就是安装全卷的角色家
以前的搭建工程全部
一时一时跟你做完了
你看工程就也出来了啊
就这么个意思啊
其他都没啥
就这个东西方便一点啊
平时呢我们
搭建角色家的时候呢
如果是使用呀的话一般都会使用他
ok啊这是关于
这个呀create
其他那就没啥了啊
我也本来去等他安装完了啊
没什么好看的都是一样的啊
那么这就是关于呀的提供了一些
特别的命令
其实还有一些啊
我们平时我们平时用不到
我们用到的话也就是这么一些了
ok那么呀这一块呢就讲解完成了
你会发现呢
你学了npm之后呢
再学习其他的就是保管力气的
就非常非常的简单了
好咱们下一张呢
就是听着玩一玩啊
可能也市面上的还存在一些别的保管力气啊
咱们了解一下就行了啊
因为平时也不怎么会用的啊
下一张我就听着玩一玩就行了
ok那么这是这一张的呀这一点的知识